# DEI

En mi actividad como scholar, he encontrado maneras de aprovechar estas oportunidades en distintos ámbitos. En mis clases, mediante el diseño de actividades que les permiten aproximarse de forma intuitiva y proactiva a los materiales mediante el uso de tecnología cotidiana. Herramientas y dispositivos del día a día, como las cámaras y micrófonos de sus teléfonos, se convierten enen online access points para colaborar en la producción de contenidos académicos.


# TPhS

Querido Thomas:

Sé que lidiar con la escritura de la gente, que es algo inevitablemente tan personal aunque no debería serlo, debe ser agotador.
También entiendo que lo que te voy a decir puede sonar como resistencia a la crítica. Quiero aclarar que, al menos en intención, no lo es. Solo quiero que estemos en la misma página respecto a las decisiones que he ido tomando, en función de las sugerencias que me han dado desde el primer momento. Pues no he hecho otra cosa que tratar de seguir rigurosamente esas indicaciones, y en este punto, con tu último feedback, en algunos casos me siento un poco desorientado. Lo que espero conseguir al plantearte estas dudas es resolverlas de forma que me den claridad para seguir mejorando el borrador, que como sabemos es un proceso largo.

Voy a plantear las dudas que surgen, de acuerdo a cada párrafo.

Párrafo 1:

Según las guías que amablemente me refirieron, el objetivo de este párrafo es to grab attention y adelantar lo que sigue. En uno de los samples que ofrecen las guías referidas por ustedes (creo que el primero, de hecho) había un statement que abría con un comic strip de Calvin and Hobbes. Me pareció una buena forma de "grab attention" usar una imagen. Y pensé que podía emular el procedimiento utilizando la escritura epigramática de Simón Rodríguez, que es al mismo tiempo escritura e imagen, y además cumple con una sugerencia lateral, que . Por eso en la primera versión lo que abría la carta era una captura de pantalla, y no una cita transcripta. Quizá no formulé tan claramente mi inquietud por el apuro, pero tenía dudas sobre esa decisión, y creo haberlas formulado. Sin embargo, las primeras observaciones fueron: transcribe la cita (revision 1), separa las palabras de las barras y nombra al autor antes de la cita (revision 2). Como dije, no tengo attachment con la cita, y de hecho me sorprendió gratamente que el la primera revisión no fue cuestionada. Sin embargo, en este punto, creo que simplemente retirar la cita y no suplementarla con algo igualmente singular e inesperado.

Se me ocurre:

1. Volver a la idea de la imagen-texto, haciendo más explícita la relación. 

"The image above belongs to Simón Rodríguez, a 19th century Latin American pedagoge who conceived writing as a process inseparable from image, corporal expression and sound. As I delved into his work for my doctoral research and worked on my teaching methods as a languages and cultures instructor, he emerged as an inspiration for my educational philosophy: one that combines performance, image, written and spoken word to clarifying concepts, facilitating learning, and inspiring curiosity in students in an inclussive way".

2. Pensar un gancho completamente diferente

Para esto, te pido que por favor me ayudes a encontrar reliable samples of succesful teaching statements para tomar inspiración de ellos. Si voy a prescindir de la cita de Rodríguez, quieiera poder concebir un "gancho" que sea igualmente singular, y relacionado holísticamente con mi perfil general.

Párrafo 2:

Solo había sugerencias puntuales. ¿El resto está bien así? ¿Lo doy por listo?

Párrafo 3:

- En la revisión anterior, me sugeriste "Athletes and student workers make sense together, but I'm not sure about the neurodivergent student. The issue you seem to be getting at in this first sentence is the time constraints around the students' schedules. Clarify why you're speaking about these students together in a more cohesive way." Hice una modificación para tratar de address that problem. En tu segunda revisión, aparece lo que entiendo como un problema diferente, adicional: " I'm not sure that what follows really addresses that."
	- ¿Qué debería intentar ahora? ¿Buscar la cohesión de tal forma que haga mejor match con los ejemplos que vienen, o pensar otros ejemplos? ¿Tienes alguna sugerencia en alguno de los casos (no verbatim sino más o menos de qué vuelta se le pueda dar)? ¡Ojalá sea lo primero, porque encontrar ejemplos es lo más difícil!

- Me propones prescindir de "it is not uncommon for class time to slip away unnoticed"
|	- Quisiera considerar la posibilidad de rewording it, porque fue uno de los ejemplos anecdóticos that I came up with (otra sugerencia muy enfática y recurrente de los materiales guía). ¿Qué te parece especialmente awkward about it?

Párrafo 4:

No tiene comentarios. ¿¿Aprobado??

Párrafo 5:

- Quitando lo de Rodríguez aquí (que estoy completamente de acuerdo), me parece que comienza un poco seco. De nuevo, poder ver reliable samples, me podría ayudar a concebir una forma de terminar que no sea tan mecánica, pero que tampoco caiga en la disgresión.

- "margin of adaptability": que no soy un loco que no sigue el currículum, ¿se te ocurre algún wording?


