---
layout: post
---
¿Será que es una de las herencias más sólidas de la moral monoteísta? La costumbre de obligarnos a recibir todo lo que emana de una firma bajo un patrón de coherencia ha resistido el verso del "fin de los grandes relatos" con más firmeza que el mito de la democracia. 

Admirar profundamente a Simón Rodríguez, por ejemplo, y reconocer que aunque se vanagloriaba de no esconder a la india con la que se había ido a vivir, la tenía de "sirvienta" (ver la crónica de Paul Marcoy), y nunca le dio el crédito por haberlo conectado con el mundo amerindio que probablemente nutrió buena parte de su "original" filosofía. 

Admitir que la *Fenomenología del espíritu* de Hegel es una contribución axiomática e indispensable para un pensamiento emancipador libre de fijaciones míticas, sin que eso quite que su filosofía de la historia es, como dice Dussel, "un estúpido mito romántico", de paso racista e ignorante. 

Aplaudir de pie ante Dussel por partir la cabeza del mito de la historia universal y eurocéntrica con la mayor parte de sus contribuciones, y pitarlo por sus derrapes en los últimos años hacia un conservadurismo teológico casi anti-político. 

Etcétera. La norma es aferrarse a la combinatoria nombre-apellido con pasión atávica, y tratar de hacer encajar todo lo que emana de él en el mismo saco fabricado a la medida de lo que en determinado momento fijó el valor de ese dispositivo generador de discursos. Y el que no siga este patrón que tire el primer comentario.
