- terminar página de instalación de MOREL
	- Site generator
		- No aparece el título [x]
	- Readme
		- Completarlo en español [x]
		- Asignarle links [x]
		- Probar en otro sistema
			- Paréntesis, porque Bundler doesn't work

- Arreglar el gemfile para hacerlo estable
	- Doble chequear si el gemfile que tenemos en desarrollo es el mismo que tenemos en producción 
		- Aparentemente hoy solo cambié el readme. Hay que ver si aún funciona en producción [x]
		- Hacer que funcione en local [x]
			- En principio, lo que la está cortando es la gema jekyll-feed. Probé comentar lo que especifica la versión. Pruebo correr bundle install a ver si cambia la versión. Primero voy a ver qué dice el gemlock.
			- Ahora dice que ni siquiera Jekyll es compatible, y dice que "  github-pages was resolved to 4, which depends on
      jekyll (= 1.1.2)" (!)
      		- Voy a probar comentar github pages y correr bundle install
      		- Bundle install esta vez funcionó. Paso a probar jekyll serve.
      		- Ahora dice "/home/febres/.rvm/rubies/ruby-3.0.6/lib/ruby/3.0.0/net/http.rb:612:in `require': cannot load such file -- openssl (LoadError)
Did you mean?  open3". Entiendo que está tratando de usar gemas locales que no están disponibles. Entonces asumo que es porque la gema que está activada es remota. Pruebo usar una gema no remota, quitando remote de config y poniendo morel-theme
			- Funciona.
		- Chequear que aún funciona en producción [x]
			- No, no va a funcionar, porque desactivé github pages y el tema remoto
		- Si no funciona, identificar cuál es el switch necesario y tratar de automatizarlo [x]
			- Para el config.yml: https://jekyllrb.com/docs/configuration/environments/ y https://jekyllrb.com/docs/configuration/options/#build-command-options
			- Para el gemfile: 
				
				`group :production do
					gem 'github-pages'
				end`
				
				- Y correr local:
				
				`bundle install --without production
				
			- el --without production no sirve para evitar problemas de compatibilidad. Aparentemente, tiene que ser todo compatible, y una vez que se ve que es todo compatible, bundler lo excluye de la instalación.
			- entonces lo que se me ocurre es ver por qué la versión de github pages es tan vieja
			- pues la gema github-pages no estaba funcionando en el servidor. Estaba en el gemfile pero yo no la había instalado. No sé bien qué pasó pero ahora toca ver si funciona local tal como está, porque si es así estamos hechos, con mucha menos vuelta que la que me imaginaba.
			- para que funcione local solo hay que switch theme por remote_theme
			- tiene que ser manual porque el alternative _config.yml doesn't override la variable de remote_theme
			- doble chequeando que funciona al mismo tiempo en desarrollo y producción [x]
		- Configurar el gemfile para que las actualizaciones del tema no dañen la configuración [x]
			- merge into main y probar en línea y local

