Rodríguez contra un inglés de Liverpool.

Lo traté de evitar, pero en cierto punto 

Un títere de Simón Rodríguez. ¿Y si el enano es el títere?

Lo trate de evitar pero en cierto punto no puedo evitar que mi tesis sea en cierto punto: Simón Rodríguez; una respuesta a Gareth Williams.

No la estructuré así pero


Coño, la puta cosmopolítica

jaja: es literalmente la puta cosmopolítica

Bueno, la cosmopolítica, como Cosmopolitan, como Cosmo Kramer, está puteado

Aunque si lo agarras por el lado de Kramer empieza a tener sentido con Rodríguez


Cosmopolítica: actuar sobre la política del cosmos, del cosmos humboldteano de las circunstancias ingobernables por la razón maestra, precisamente porque es una proliferación inabarcable, pero de alusiones múltiples porque el papel es escaso. Es la escasez de la palabra lo que produce la...


Eso es lo que pasa cuando caes en la trampa de confundir fijar palabras con fijar cuerpos, aunque se relacionen.


Es esa combinación, ese registro, de lo inevitableme n t e 

(sonido frívolo)


Pero sí, lo de Humbold. Lo de junbol. Benjamin pasajes. ¿Pero en qué momento, en qué cabeza cabe? No en una como la que tengo ahora.


Es empezar a sincerar persistencias: Benjamin, Garreth Williams, y ya. Cero en acción afirmativa. He fracasado como progre.


Es decir, buena señal, si se ve lo baboso que sonó eso.

Pero sí, asquerosamente blancuzco y criollo, me odio, auxilio, dirán que está diciendo uno, por eso es que el criollo no se puede neurotizar, porque es como una redundancia.

Criollización podría ser de hecho un mobre un bombre un hombre un nombre, criollización podría ser un nombre. Un nombre de muchaco: Criollización Medina. O muchacha, es mizto.


Benjamin, Garreth Williams (atención: sigue siendo una fiesta de bomberos), Cristina Soriano, Susana Rotker, Ángel Rama, Luis Camnitzer, Yuk Hui, el joven Marx


¿Ves, la búsqueda de la juventud, de la infancia, jalando los pelos ya?


Pero sí, el movimiento. El movimiento de los niños. Pero querer anticipar lo que hará la infancia es creer que los niños son robots.


Ramón Grosfoguel, Santiago Castro-Gómez, Silvia Federici, Lezama Lima, Gil Deleuze, Simondon, Donna Hawaway, Lina, 
