#Post

Ya uno puede escuchar los perreos de los 90-2000 y encontrar el duende que se ha venido diluyendo en popcito inofensivo. Lo que llama El Chombo "de la mata". Pero que yo prefiero llamar "perreo bravo", en homenaje a la primera ola de música afrocaribeña global. Una ola que también perdió un poco el duende cuando llegó el exceso de romanticismo y violines (que ahora son synths).

# Paper

X Traducir fragmentos que están en inglés
X Completar citas marcadas con <...> o similares
X> Referencias faltantes marcadas con <!
	X buscar en papel
	X> buscar en literatura primaria o secundaria:
		> <mencionar el artículo en que Bolívar se justifica sobre la guerra a muerte>
X Terminar redacción en partes marcadas con <>
X Terminar redacción de conclusión
- Notas al pie
- Números de página de citas
- Unificar P.O.D.
- Imágenes

# Clases

X revisar próximos acontecimientos importantes
>X asignar tarea
X preparar clases	
X> corregir writing exercises
X actualizar asistencia
X> planilla de autoevaluación
> corregir quizz
> crear rúbrica para futuros writing excercises
> check in with Ryan's advisor
> planilla de early feedback
-


I have been early for all classes. Not a second after 9:25 am. In fact, I arrive a couple of minutes early so I don't take any chances.

When they ask for volunteers, I look for ways to participate, regardless of my personality or particular strengths.

I do the readings for each class, and I come prepared to participate.

If the clock strikes 10:14 or 10:15 I don't start to gather my things, but wait respectfully for the partner who is participating to finish his or her intervention.

I never leave the classroom unless I have something very urgent to do, which happens only exceptionally.


Completely true
Somehow true
False


# LASA

Querido Carlos:

Espero que estés muy bien.

Primero que nada quería darte de nuevo las gracias por el apoyo con la solicitud a Michigan, y todo lo demás.
En segundo lugar, hacer un addendum a lo que te dije de memoria sobre mis compañeros que salieron al mercado de trabajo, y es que se me pasó mencionar a Ruth, que según entiendo encontró un puesto en Saint Marys.
Finalmente, tantear contigo la posibilidad de acompañarnos a tres ex-alumnos en una mesa que vamos a proponer para LASA: Marianny Contreras, Joaquín Venturini y yo. Hay otr*s presentador*s por confirmar pero nosotros tres ya estamos confirmados.
Tanteo que hacemos con un poco de pudor, porque estamos armando esta mesa a último momento, por distintos motivos. Y considerando también que en este momento no tenemos sino la consigna general, que es "Uncanny Latin Americanism". Tendremos los abstracts individuales pasado mañana, 13 de septiembre, y el abstract general de la mesa el viernes 15, que es el día que la propondremos. Nos animamos de todas formas porque vemos la oportunidad de hacer algo juntos que puede ser interesante y bueno, que tu compañía enriquecería sustancialmente. 
La compañía que te pedimos es en el rol de discussant. Lo que te pediríamos entonces por ahora es un "podría ser" (si es el caso), y que abras un espacio el viernes 15 para ver los abstracts generales e individuales, y dar tu respuesta definitiva, para incorporar tu nombre (o no) en la propuesta.
Como sabes el rol de discussant en esta etapa no requiere más que aceptar la invitación para la propuesta. Y el día de la mesa, escuchar nuestras ponencias y comentarlas.
Disculpa lo tarde de la solicitud. Como te comentaba, fue algo que surgió este último fin de semana. Y que por lo adelantados que tenemos nuestros temas de presentación, vemos más que factible hacerlo en este tiempo récord.

Abrazo,

E.

#

Dear Adolfo:

Your two writing assignments have been very short. Even though, as I have told you, they are not tests but exercises, I cannot give you the full grade because the activity is not complete. I know I did not specify a length, but your work is considerably shorter than the rest of the class.

I want to give you the full grade, and for that I suggest you go to a CSLC tutor session to help you with the writing. This seems counterintuitive because you are a near-native speaker. But precisely, that is a disadvantage for you, because you are much more proficient than the whole class in speaking, but for you Spanish has been an oral language all your life. Therefore, making the transition to writing represents an additional difficulty for you. It implies taking something that you do in a very efficient way intuitively, and doing it within a bunch of rules. And this is not anything about you: this is something whit which heritage speakers struggle often.

I want to do everything in my power to help you get the "A" that you can get in this course. And this will be a crucial aspect to achieve it. That's why I advise you to go to the CSLC for additional help with that (the link is on the Canvas homepage). You can take the same exercise we did in class and repeat it with them, on a safe space, without the pressure of the class assignment. Then, I can give you the full grade for these two assignments, and you will be better prepared for the next writing excercise.

Que tengas una muy buena semana y nos vemos el miércoles,

Eduardo

