.
Confieso que cuando fumo se me suben las políticas de la identidad a la cabeza. Por 2010 era la clase, y por 2020 es la raza. Es decir, era patata y ahora es potato. 

¿Que qué tiene que ver eso con un capture del clip de Akapellah? Tiene que ver con que si alguien se pregunta "¿qué? ¿otro blanquito tratando de montarse en la ola de apropiación cultural, con un comentario largo, innecesario, abigarrado y autobiográfico sobre la tiraera?", se responda de una vez: sí.

[1: Akapellah en video con el porro en la boca]
	
.
Pero sí, en Mishawaka, un poco antes de irme, me reuní con cuatro amigos milenials tardíos  rayando en genz (tres venecos y un boricua, todos blancos menos el boricua por si se están preguntando) y pusimos el video de "El apagón". Ahi agarramos por el agujero de (bad) conejo y terminamos pasando por un par de videos de René y Eduardo (el artista, no el charlatán): uno, el de "ni pa tanto". Otro, el "vamos a darle la vuelta al mundo". Y pasaron dos cosas:

[Embeber El apagón: https://www.youtube.com/watch?v=1TCX_Aqzoo4]

.
Una: el boricua dijo algo así como "Calle 13 sí era depinga" (obvio no dijo depinga, pero no quiero hacer apropiación cultural de más inventando que recuerdo que dijo "estaba cabrón"), "pero después este man" (tampoco dijo man) "con su ego...". Entonces ahí pensé: con esta generación, capaz y René ya no está atrayendo gente al populismo de izquierda sino alejándola. Y también: pues qué bueno que Bad Bunny no es facho y parece que le duele su país. Y luego, ya por mi cuenta, viendo la de "vamos a darle la vuelta al mundo", como todos eran blancos en el video, y la marihuana ya había hecho efecto, aterricé en "ah, claro, dándole la vuelta al mundo todos son blancos, no puedes imaginar una mundialidad que no sea blanca"

[3.1 y 3.2: captura de "vamos a darle" y del del cura]

.
De ahí a "este carajo le dijo al otro que es racista y no lo sabe, pero él tampoco se pregunta mucho por su propio racismo" había un solo paso, y lo di. Y no hice nada más con eso, más que pensar como siempre en el arielismo y sus neurosis. Creo que pasé por la idea de que lo de René disfrazado de cura en la de "ni pa tanto" era "lascasianismo", y por ese nivel de desvarío preferí olvidarlo. Pero claro que me réquete-acordé con lo de "y menos un rapero blanco", que le dijo Akapellah antier. 

[Embeber la sesión con Bizarrap: https://www.youtube.com/watch?v=HO73gUhiYe0]

.
Que uno podría decir: "bueno, pero dice que no es rapero y después dice que es un rapero blanco; ¿es o no es rapero?". 

Y uno podría responderse: ni que fuera un ensayo de Heidegger. 

Pero yo prefiero responderme: le aplico el chi'nazo.

.
Me explico: el chinazo es en Venezuela un estado de atención constante a las ambigüedades del discurso en las que puede interpretarse lo que uno dice en un sentido sexual. 

Por ejemplo "la tiraera de Residente con Cosculluela" puede significar "la serie de coitos entre Residente y Cosculluela" o "la serie de videos alusivos en rima rimada entre Residente y Cosculluela". Y cuando uno se da cuenta de ese resbalón significando, lo "canta" con #Aaaaaayyyy, que se dice en una voz aguda ascendente.

[4: imagen de chinazo venezolano]

.
Y nuevamente: el sentido del chinazo y el otro posible sentido no son excluyentes sino yuxtapuestos. Por ejemplo, una página de humor venezolana comenta la "tiraera" de Akapellah a Residente diciendo que el venezolano embarazó al boricua "en un coito lirical de tres minutos y medio". Es lírica y es coito. Es tiraera y es tiraera.

[5: captura de El Chigüire]

.
Como en "eres rapero blanco" y "no eres rapero": "Residente y Cosculluela se dedican canciones porque son rivales" y "Residente y Cosculluela se dedican canciones en las que se cogen" son las dos al mismo tiempo ciertas, sin necesidad de que una sea más cierta que otra, ni de que las dos se fusionen hasta convertirse en indistinguibles. 

No es que "rapero blanco no es rapero"; es que Residente ES rapero blanco, y también, además, mientras tanto, quizá, NO ES rapero. 

O como diría si diera rienda suelta a la apropiación cultural, que claro que lo haré: esto es lo que Silvia Rivera Cusicanqui llama lo chi'xi:

.
"Chi’xi es mezcla abigarrada, mestizaje descolonizado, un color producto de la yuxtaposición, del contraste, de la unión de lo opuesto. Es y no es a la vez. Un encuentro donde las partes no pierden la forma ni sus potencias. Encuentro sin fusión. Una clave para la descolonización del gesto."

https://lobosuelto.com/un-mundo-chixi-es-posible-silvia-rivera-cusicanqui/

(no tengo citas directas aquí, pero si me escribe se las hago llegar)

.
Y aquí otra vuelta de apropiación, en este caso de un argelino chi'xi (جاك دريدا) que se presentaba como francés, y que subrayó el hecho espantoso de que no hay nada en nuestro mundo que esté en estricto sentido fuera de la escritura. 

.
Porque por ejemplo si en inglés yo digo Columbia (la alegoría imperialista que da lugar a la universidad, la marca de ropa, la capital de USA, alguna cosa militar muy asesina que debe tener ese nombre) o Colombia (donde nació la cumbia, donde por primera vez ganó la izquierda, el país que se dividió en cuatro o el país que iba a ocupar desde Missisipi hasta Cabo de Hornos e iba a estar gobernado por un Inca), no hay nada que lo distinga sino la diferencia inaudible entre un signo y otro. 

[6.1 y 6.2: fotos de las distintas Colombias y Columbias]

.
Como cuando te digo "gringo es anagrama de nigors". "Nigors" no existe, pero el sonido te asusta hasta que lo ves escrito.  Por eso digo: chi'nazo.

.
Pero cuando digo que le aplico el chi'nazo al video de Akapellah, no me refiero solo o tanto a la ambigüedad abigarrada que subraya el chi'nazo, sino más bien a la certeza que subraya, y es que NO IMPORTA LO QUE ALGO "QUISO DECIR SINO LO QUE DIJO. Y el video de Akapellah dice cosas, haya querido o no (aunque yo, claro, como buen apropiador cultural, voy a sostener también que sí lo quiso decir) y sobre todo deja ver cosas que el video de Residente dijo, así no haya querido.

[Embeber video de Akapellah: https://www.youtube.com/watch?v=SSutiX430Dc]

.
Claro que esa palabra que te asusta si la escuchas y no la lees ("nigors") no es un horror que hayamos creado los blanquitos chi'xi (que nos vemos blancos, pero si nos lees no lo somos, y al mismo tiempo sí). Y por más que Residente sea blanco, es puertorriqueño, y los gringos, incluso los negros, lo van a "negrear". Que es como se le dice en la "multicultural" y "pluriétnica" "República Bolivariana de Venezuela" (son palabras de la constitución) a "discriminar". 

.
Entonces no es que toca trasladar mecánicamente el trauma de los creadores de la ciudadanía asociada al color de piel, inspiradores de los nazis, y encasquetárnoslos a los que nacimos en lo que era "de Missisipi a Cabo de Hornos" y ahora es "ser latino", que no todos hablamos inglés, y que tenemos suficientes traumas propios. René es rapero es blanco y no es rapero. Y René es blanco y no lo es.

(sobre la inspiración usamericana de los nazis, y sobre la ciudadanía ligada al color de piel, escríbame y le mando referencias)

.
Lo que no niega el enorme chi'nazo que Akapellah le cantó en ese video. Chi'nazo de privilegio blanco (aunque sea chi'xi) involuntariamente expresado a gritos; de demagógico, de billetúo, de hollywodense: el de "calma pueblo que aquí estoy yo"; la cara cool del castrochavismo hasta que este empezó a oler mal; el de "tú no puedes comprar"; se presenta para tirarse con (#AaaAyyy) un reggeatonero por tercera vez, en una producción sobre-elaborada, posada, encamisada, pretenciosa, en blanco y negro, con un contrabajista afro y maleantes contratados de token, a hacer rimas consonantes con los mismos temas y datos de hace muchos años. 

[Embeber video de Residente: https://www.youtube.com/watch?v=K6HYxEyEbNI]

.
No necesaria o únicamente malo, pero sí innecesario en el sentido de que no suma nada y expone a René en una obsesión anquilosada (por ocho meses, casualmente más o menos lo que dura un embarazo) por "ganar" una carrera en la que ya nadie estaba compitiendo sino él. "Es que estaba muy ocupado haciendo películas en Hollywood". Uy. ¿A lo bien? Aguante su chi'nazo entonces.

[captura del post de instagram]

.
Y el gran chi'nazo es el privilegio cristalizado en la sobreelaboración: lo primero que pone en evidencia "No eres rapero".

Akapellah se lanza relajado, fumando, fuera de sincro, con algunas barras de hecho sin sincro alguno; con lettering como de Power Point, iluminación de bombillo casero, poca resolución, y una pista como de teclado casio, en un tercio del tiempo, y con una gorra de los Tiburones de la Guaira, en dos días, esta mañana llevaba 3.2 millones de reproducciones, y estaba de segundo en tendencias, mientras "Bajo y batería" tenía 5.2 y estaba de tercero. 

.
Un David versus Goliat más o menos análogo al de René llenando estadios aunque estaba censurado en la radio. Solo que ahora René es Golliat y no se ha dado cuenta. O quizá, cuando hizo el amago de darse cuenta, lo canalizó con con donaciones a la Fundación Canserbero y gestos afines, que lo que hacen es ponerlo más en evidencia. 

.
Que fue básicamente la premisa de lo que se le ocurrió a un amigo hace unos meses, cuando se puso a escuchar todos los discos de Canserbero en orden, y terminó haciendo rimas en la ducha, imaginándose un canal de tik tok en el que salían sus labios haciendo esas rimas sobre algún fondo muy baja producción de raperos famosos que no son él (que este sí, no es rapero ni en este ni en ningún universo paralelo), subrayando lo que ya sabemos de René, y que se iba a llamar "Hasta que Residente nos conteste".

.
Idea abortada con pastilla del segundo siguiente, claro, pero que da el indicador de que eso estaba por ahí flotando. Es casi la consecuencia lógica de escuchar en orden los discos de Canserbero: terminar pensando: claro, Canserbero fue todo lo que René pretende o quisiera ser, y que no lo es porque si bien lo atormenta su propio privilegio, no lo atormenta hasta el punto de atreverse-se-se-se-se en serio a perderlo, más allá de destruir con un bate un carro que de todas formas se puede volver a comprar cuando quiera.

[Embeber video de Residente destruyendo el carro: https://www.youtube.com/watch?v=x9RzrtKTSzk]

.
Idea abortada no solo porque mi amigo es casi cuarentón y no tiene tiempo para eso (y de hecho tampoco tiene tiempo para escribir esto, y por eso lo estoy escribiendo yo, que soy y no soy él). Pero si se le ocurrió a él, debe tener mucho tiempo circulando entre la mente de quienes sí hacen rap, y que Akapellah da la impresión que dijo algo así como "bueno, ya qué coño, toca darle". Y bien hecho.

.
Porque ese encumbramiento te lo conozco en primera persona, y está bueno cuando le dan su dosis de chequeo de realidad. Es el encumbramiento de darse cuenta del propio privilegio, y salir corriendo a abrazarse a las "sillas de seguridades cómodas" (a.k.a. seguridades ontológicas). Y se le puede a uno ocurrir alzar la voz por encima de quienes no tienen tanto privilegio (o que sí lo tienen y más, pero no se han dado cuenta, y entonces pobres diablos ellos en todo caso), para gritar que el privilegio es malo. 

.
Una tradición de la que tampoco hay que avergonzarse, porque viene desde el sueño del "Inca" que gobernaba "de Missisipi a Cabo de Hornos" y que como todos sabemos, era blanco. 

Entonces, no, no avergonzarse ni atormentarse, pero sí, atrever-se-se-se-se a darse cuenta.

[9: foto de Miranda]


