# Pomodoros

- Asignar tarea / Preparar clases X
- Asignar tarea / Preparar clases X >
- Asignar exámenes X >
- Configurar gradebook y terminar homepage X>

- Terminar homepage y escribir a estudiantes X>
- Mails >
	- Estudiantes
	- Mónica
	- Vanesa
	- Oriana
	- Oriette
	- Nicolás
	- Jose
- Preparar clases X
- Preparar clases X

# Checklist prep curso

7 in-class writing and revising (TBD)
2 formal compositions (TBD)
2 asignaciones orales 
Evaluación de pronunciación (TBD)
Exámenes de conversación (TBD)
3 quizzes (asignar, VHL)
2 exámenes in-class (TBD)

# Notas curso

- Qué VHL asignar para el 25 de agosto y para el 28 de agosto si no hemos enseñado?
- No olvidar decir lo de las seis horas a la semana

# Encuesta día 1

¿Cómo llegaste hasta este nivel de español?

- Vi Spanish 101 y Spanish 102 en Notre Dame.
- Aprendí por mi cuenta en la escuela o institutos.
- Hablo frecuentemente con alguien de mi familia o viví en un país hispanohablante.
- Otro (especificar)

¿Qué importancia le das al español en tu formación profesional?

- No tengo ningún interés particular. Es solo un requisito para graduarme.
- Quiero aprender lo mínimo necesario para poderlo usar en mi profesión.
- Quiero leer como un filósofo, escribir como un poeta y hablar como un nativo.
- Otro (especificar)

¿Cómo te sientes en este nivel?

- Vi Spanish 101 y Spanish 102 en Notre Dame, así que debería estar bien.
- Un poco frustrado. Pensé que iba a quedar en un nivel mayor.
- Me intimida. No sé si pueda manejarlo.
- Otro (esécificar)

¿Cuántas horas a la semana estás dispuesto a dedicarle a aprender español este semestre?

- Máximo 5 horas.
- 6 a 7 horas.
- 8 horas o más.
- Otro (especificar)

---

How did you get to this level of Spanish?

- I took Spanish 101 and Spanish 102 at Notre Dame.
- I learned in school
- I speak frequently with someone in my family or lived in a Spanish-speaking country.
- Other (specify)

How important do you consider Spanish in your professional training?

- I have no particular interest. It is just a requirement for graduation.
- I want to learn the basics to be able to use it in my profession.
- I want to read like a philosopher, write like a poet and speak like a native speaker.
- Other (specify)

How do you feel at this level?

- I took Spanish 101 and Spanish 102 at Notre Dame, so it should be fine.
- A little frustrated. I thought I was going to be at a higher level.
- It kind of intimidates me. I don't know if I can handle it.
- Other (specify).

How many hours a week are you willing to dedicate to learning Spanish this semester?

- Maximum 5 hours.
- 6 to 7 hours.
- 8 hours or more.
- Other (specify)

---

¡Hola!

Bienvenido desde ya a Spanish Intermediate 1, section 01. Yo soy Eduardo Febres y seré tu "profe" este semestre. ¡Esta será una de las pocas veces que nos comunicaremos en inglés! Antes que nada, quiero presentarme y hacerte saber que te quiero acompañar a que tengas una experiencia agradable y motivante aprendiendo un poco más de mi lengua materna este semestre. 

Soy Eduardo Febres (Muñoz es mi segundo apellido): un candidato a doctorado en el programa de Español del Departamento de Romance Languages and Literatures. Enseño español en Notre Dame desde hace tres años, y me apasiona ayudar a estudiantes a conectar con la lengua y la cultura hispánicas.

El curso ya está publicado en Canvas. Si no te ha llegado la notificación, puedes accesarlo en este link: https://canvas.nd.edu/courses/73121. Ahí tienes y tendrás la información más importante de nuestro curso.

Antes de nuestro primer encuentro del miércoles, quiero pedirte que llenes el siguiente formulario para conocerte un poco a ti y a nuestra clase: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeDILOOEjvwZ5RDi5uYQYffDjs73pwBfS0Kzrff0-XKV_XjTA/viewform?usp=sf_link

Estas preguntas no tienen ningún peso en la nota (por supuesto), pero serán de mucho provecho para yo poder orientar la dinámica y la exigencia de la clase según las capacidades y necesidades del grupo. No te llevará más de dos minutos.

¡Hasta el miércoles!

---
¡Hola!

Welcome to Spanish Intermediate 1, section 01. I will be your "profe" this semester, and this will be one of the few times we will be communicating in English! 

First of all, I want to introduce myself and let you know that I want to accompany you to have an enjoyable and motivating experience learning a little more of my native language this semester. I am Eduardo Febres (Muñoz is my second last name): a doctoral candidate in the Spanish program in the Romance Languages and Literatures Department. I have been teaching Spanish at Notre Dame for the past three years, and I am passionate about helping students to connect with Hispanic language and cultures.

# Materials

We will be using Imagina, 5th edition with Supersite Plus access.  By Blanco, Tocaimaza-Hatch.  
The (highly) recommended way of buying it is through: https://vistahigherlearning.com/store/school/notredame. On the syllabus, you can find more details about the different options that you have. This is available on the Canvas page, that I published a couple of minutes ago. If you haven't received the notification, you can access it at this link: https://canvas.nd.edu/courses/73121. There you will find the most important information about our course. 

Before we meet for our first meeting on Wednesday, I would like to ask you to fill out the following form to get to know you and our class a little bit: 

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeDILOOEjvwZ5RDi5uYQYffDjs73pwBfS0Kzrff0-XKV_XjTA/viewform?usp=sf_link

These questions do not have any weight in the grade (of course), but they will be very helpful for me to be able to orient the dynamics and requirements of the class according to the skills and needs of the group. It won't take you more than two minutes.

¡Hasta el miercoles!

# 5 normas de acentos y acentuación

TODAS las palabras tienen acentuación. Pero solo algunas tienen tilde o acento. Esta marca nos sirve, en la mayoría de los casos, para especificar la pronunciación. Así, por ejemplo se diferencia "miro" de "miró".

- Las graves CASI NUNCA llevan tilde o acento y son buena parte de las palabras en español. Son las que se acentúan en la penúltima sílaba. Y llevan acento o tilde solamente cuando terminan en una consonante que NO es ni "s" ni "n". Por ejemplo: frágil, cáncer. Piensa un ejemplo de palabra grave SIN acento y otro ejemplo de palabra grave CON acento.
- Las agudas llevan acento MÁS FRECUENTEMENTE. Son las palbras de más de una sílaba que se acentúan en la última sílaba. Este se agrega solamente cuando terminan en "n", "s" o vocal. Todos los sustantivos terminados en "ción", por ejemplo. También varias conjugaciones regulares del pretérito, como "amé" y "amó". Piensa un ejemplo de palabra aguda SIN acento y otro ejemplo de palabra aguda CON acento.
- Las esdrújulas se acentúan en la antepenúltima sílaba. Y SIEMPRE llevan acento o tilde. ¿Puedes pensar en algunos ejemplos?
- Diptongos e hiatos
- Los acentos diacríticos tienen solo una función semántica. No responden a las normas de acentuación general, pues las usamos para diferenciar dos palabras que suenan igual pero significan cosas diferentes. Por ejemplo, "sólo" lleva acento para diferenciarla de "solo". La primera palabra es un adverbio y significa "solamente". La segunda palabra es un adjetivo y significa "sin nadie más".

# Errores de pronunciación clasificados

1. Diptongos

- Universidad
- tengO
- oarticUlar

2. Vocales

- glottal stop
 AHOra
 tengO Una

- alargar
 amigOs
 nochE
 
- vocales incorrectamente átonas
 mAñana
 diplomA

3. Consonantes

aspiración indebida
 También, enCanTa, ToTal, CaPa
 
"d" intervocálica
 compraDo, toDo

"y" o "ll"

"v" 


###

Una app minimalista de Pomodoro, que incluya la opción "postponer todos"

###

En Watergate, de Típica 73. "Tan criolla como el guarapo"