- Resume: terminar página de instalación de MOREL
		- Probar en otro sistema
		- Favicon [x]
		- Revisar si "template" se usa en alguna parte del tema, y si no, borrarlo de config [x]
		- Cambiar "developed" por "built" [x]
		- Agregar links a readme [x]
		- Agregar guía para Zotero [x]
		- Traducir [x]
		- Estilizar y agregarle chiches [x >]
			- https://img.shields.io/badge/License-GPLv3-blue.svg
			- https://img.shields.io/gem/v/morel-theme
			- https://shields.io/badges/git-hub-release-with-filter
			- https://img.shields.io/gem/dt/morel-theme
		- Tratar de organizar los future features en issues >
		- Anotar en futuros cambios: 
			- revisar cómo es lo de los distintos favicons por plataforma, como se generan en favicon.io
			- Hacer condicional el que se cargue la portada 
			- Fijar versión máxima y mínima de MOREL en gemfile
			- * [Migrate](https://import.jekyllrb.com/docs/home/) from your previous system
			- Tener presente estos asuntos legales alrededor del logo, etc: https://www.zettlr.com/press#usage-rights
		- Meter en dominio morel.la/generator
			- La propuesta es montar todo en cuenta de MOREL, quedando yo como autor de los repositorios.
			- Puede que no se pueda usar el repositorio de otro como página principal de github pages
			- En todo caso, primera opción, todo marcha bien con la subpágina: listo, se mueve MOREL para mi repositorio, y uso mi ip personal para la página.
			Ouch. No. No funciona. ¿Quizá con unos ajustes?
			

###

Querido Scott:

Te conocí hace casi tres años, en una reunión que muy generosamente convocó Julie Vechio. Yo le mostré mi incipiente y crudo proyecto de un repositorio de dominio público latinoamericano, pidiendo lo que ahora sé que se llama una "informational interview". Ella convocó una reunión con aproximadamente seis personas, tú una de ellas. Yo, en medio del desconcierto y el miedo escénico, pude hacer algunas preguntas. Tu consejo lo he guardado desde entonces y me ha servido: "importa lo que construyas, no con qué lo construyas". También, te volviste mi único seguidor en Mastodon (je), cuando en una noche de pánico por el asedio de don Elon Musk me trasnoché escribiendo un hilo tutorial para migrar desde tuiter, y te mencioné.

Me habría gustado reach out to you cuando todavía estabas en Notre Dame, pero la verdad es que mis obligaciones de grad student me han obligado a ir con mis proyectos digitales muy poco a poco. Hoy finalmente estoy haciendo público el proyecto que finalmente terminé concretando a partir de mi idea inicial: un generador de bibliotecas estáticas, engranado con el gestor de referencias Zotero, y que en el futuro próximo se engranará también con Archive.org. Hoy estoy haciendo público el instalador.

Te escribo porque quería dártelo a conocer, pues fuiste una de las personas que me inspiró a seguir mi camino en este asunto. Además, quería ver si es posible que conversemos quince minutos un día en las próximas semanas. De aquí en adelante, con la experiencia acumulada con MOREL, y con las utilidades que MOREL puede ofrecer, tengo en mente muchos tipos de contribuciones que quisiera hacer a la conversación en digital humanities. Pero tengo tantas ideas sobre cómo podría hacer eso, que me sería de gran ayuda si una persona con toda la experiencia que tú tienes me pudiera dar algunas pistas para orientarme, y sacarle el mejor provecho posible a mis esfuerzos.

Muchas gracias por tu tiempo y recibe un cordial saludo.

[FIRMA]


