Épale chamo. Quería darte las gracias, porque cruzarme contigo tuvo unas consecuencias que de alguna forma trascendieron.
Es pura fortuituidad: tú mencionaste en mi clase Canibalia y así conocí a Jáuregui, que fue el anzuelo por el que piqué en Notre Dame.
Era una foto muy cómica de Carlos, muy teatral, casi de ópera, porque él estaba como solemnemente sosteniendo un libro, y bueno, tenía más kilos que ahora, con la barba y la mirada intensa. Pero en fin eso es solo anecdótico. La cosa es que vi: Jáuregui, y dije, coño este es el de Canibalia, déjame ver ahí. Claro que eso fue un pequeño momento de un efuerzo épico por hacer la vuelta completa de aplicar a un PhD desde Venezuela en 2018. Pero ese pequeño momento fue épicamente apropiado. Cada día me cuesta más imaginarme otro sitio donde mi proyecto hubiese podido germinar como germinó en el departamento de Carlos en Notre Dame.
Mi proyecto, no sé si estaba claro cuando vimos Venezolana 1, es lo que ahora llamo "colombismo": un movimiento literario romántico supranacionalista, andinocaribeño, populista, que recorrió buena parte de las independencias suramericanas y que le da la primera forma discursiva elaborada a lo que hoy llamamos América Latina. Es decir, con pedazos de lo que hoy es USA incluídos. Claro que abordo el "colombismo" lateralmente, por el lado de su autor más díscolo, con menos páginas escritas, y más sólido teóricamente. Rodríguez, claro. Pero en fin. La frecuencia con que te recuerdo con cariño está subnormalmente aumentada por la casualidad de esa recomendación. Igual, aún sin eso, siempre estuve agradecido por tu generosidad general como "alumno".

Abrazo,

E.
