# Pomodoros
- 

# Tareas

* Consultar a Career advise sobre la naturaleza del  "research / scholarship proposal"
* Hacer guidelines para recomendadores
* Precisar fechas de Perífrasis
* Enviar solicitud a Kellog
* Terminar diss-abs
	* Outline y resumen de capítulo 3
	* Condensación en una o dos líneas
* Avanzar W.S.

# Tareas para clases

Asignar

X Evaluación de pronunciación, 3 de septiembre
> Deberes 8 y 11 de septiembre (mínimo)
X Preparar clases 1 y 4 de septiembre (mínimo)
X Imprimir páginas de Lección 2
- Corregir writing assignment y tarea de partes del discurso

Mails:

- general

	- Recuerden que pueden volver a entregar la tarea hasta dos veces más
	- Participación
	- Recordar páginas disponibles para práctica adicional
	- Ryan: ponerlo al día

- Adolfo
- Colin

# Recomendadores

CV (subrayo en amarillo los ítems que pertenecen a mi trabajo durante el doctorado): https://docs.google.com/document/d/16_QcBh2P8dedUdxnffI_KuoaDFfR7HBO/edit?usp=sharing&ouid=107282638538965561745&rtpof=true&sd=true
Abstract de la tesis: https://docs.google.com/document/d/1TKl_Zb2q7OZt8kY6JNM2euDrm61xI7V5rvuPN7G77eE/edit

## Papers

### Josh


1. Fall 2019. Theory

Una bacinilla fuera de lugar

Este paper examina las innovaciones formales transgresivas en la obra del pensador venezolano Simón Rodríguez. Explora la tensión entre su vocación de ruptura formal, y su voluntad de proyecto pedagógico y civilizador para América Latina tras las guerras de independencia. El análisis relaciona las transgresiones de Rodríguez con su pensamiento económico sobre la inserción periférica de estas sociedades en el capitalismo global. Y relaciona el concepto de "impropiedad" de Rodríguez con el de Roberto Schwarz, para pensar los efectos estéticos de la improductividad política y económica generada de las ideas liberales importadas.


2. Spring 2020. Bridges, Borders and Walls.

The Venezuelan Plot

El proyecto de Colombia inicialmente gestado por Francisco de Miranda y retomado después por Simón Bolívar puede verse como un contramodelo y contención del expansionismo norteamericano, al plantear la unidad de los territorios del antiguo imperio español en América frente a la creciente influencia de Estados Unidos. Pese a sus límites textuales, la noción de una Colombia continental tuvo manifestaciones intermitentes que expresaban la necesidad de los americanos del sur de oponerse como un solo cuerpo a la apropiación de su territorio.

### Pedro

Spring 2020. De-representation

Toward a Darker Side of Decolonial Thought: a Note on Colonialism and (non)White Mythologies

Este ensayo analiza críticamente algunos conceptos centrales del pensamiento decolonial latinoamericano, señalando sus raíces en la tradición criolla independentista del siglo XIX. Argumenta que la tradición criolla tiene una base ontotheológica contradictoria, que oscila entre reivindicar a las víctimas indígenas del colonialismo pero al mismo tiempo perpetuar la mitología blanca eurocéntrica. El ensayo explora esta tensión en obras monumentales y en el discurso de Bolívar, y apunta a los límites del esencialismo estratégico en el pensamiento decolonial contemporáneo, que a menudo omite la ambigüedad fundacional criolla, y la suplanta por una ilusión forzada de seguridad ontológica.


Fall 2020. Lectura dirigida sobre infrapolítica

Hacia una dimensión abyecta de lo criollo: apuntes sobre infrapolítica, soberanía, tiempo y subalternidad

Este ensayo explora la relación entre los conceptos de infrapolítica y soberanía en el pensamiento post-hegemónico latinoamericano, vinculándolos con las nociones de temporalidad y subalternidad. Analiza los límites del pensamiento infrapolítico para conceptualizar lo subalterno y la temporalidad no-moderna, señalando su tendencia a reproducir una visión eurocéntrica del tiempo histórico. Propone releer algunos momentos del pensamiento independentista criollo latinoamericano desde su dimensión abyecta, para complejizar la crítica infrapolítica a la tradición criolla y ampliar su potencial des-legador.


### Jáuregui

Spring 2020. Lectura dirigida: Simón Rodríguez en el siglo XXI

Más allá de la pedagogía: nuevas perspectivas sobre la obra de Simón Rodríguez en el siglo XXI

Este ensayo analiza perspectivas recientes en el estudio de la obra del pensador venezolano Simón Rodríguez, señalando cómo contribuyen a complejizar su figura más allá de las lecturas canónicas del siglo XX. Discute lecturas que matizan su excepcionalidad pedagógica y su disidencia igualitarista, así como aproximaciones que exploran aspectos contradictorios e irregulares de su obra, como la relación entre medios y fines en sus innovaciones formales. El ensayo apunta a la potencialidad de lecturas que asuman la disonancia y lo abyecto en la obra de Rodríguez, para ampliar su potencial crítico contemporáneo.


Spring 2021. Walter Benjamin en América Latina

Un hilo suelto en la mitología bolivariana: terremoto y narración en Recuerdos de la rebelión de Caracas de José Domingo Díaz

Este ensayo analiza la narración del terremoto de Caracas de 1812 en la crónica Recuerdos de la rebelión de Caracas de José Domingo Díaz. Utiliza conceptos de Walter Benjamin sobre narración e historia para examinar cómo la atribución apócrifa de una frase anti-naturalista a Bolívar por parte de Díaz interrumpe la continuidad de la historia oficial bolivariana. El ensayo explora las tensiones entre narración e historiografía, el carácter artesanal del texto de Díaz y su providencialismo tecnocrático. Argumenta que la narración de Díaz revela una fractura en la mitología bolivariana al exponer la discontinuidad del "nosotros" de la frase atribuida a Bolívar.