Querido Miguel:

Te escribe Eduardo Febres, escritor venezolano y candidato a doctorado de la Universidad de Notre Dame.

Te estoy tratando de contactar para invitarte al podcast [Sóngoro Cosongo](https://alawit.org/podcast): un programa dedicado a la literatura y la música afro-latinoamericana. Sóngoro Cosongo es un espacio de lectura de poesía, y conversación sobre arte, música y traducción, que estamos lanzando para promover el sitio [Afro-Latin American Writers in Translation](https://alawit.org/index.html).

En este momento estamos grabando los primeros programas, para tener un repertorio acumulado antes de salir al aire. Y queremos que tú seas de los primeros invitados.

No te quitaremos más de 40 minutos de tu tiempo. Conversaremos sobre algunos de tus poemas y poemarios. Te pediremos que nos leas en voz alta un par de textos. Y, finalmente, te pediremos que nos sugieras incorporaciones al mapa que vamos construyendo de la traducción afro-latinoamericana.

Será una conversación virtual, en un día y horario a convenir contigo según tu disponibilidad.

Agradecido por tu tiempo y esperando que conversemos pronto.


Sinceramente,

Eduardo Febres

###

Épale, Joel! Es Eduardo Febres. Estoy preparando un podcast sobre literatura y música afro-latinoamericana, y quiero que seas el invitado del programa piloto. Se llama Sóngoro Cosongo y es un mecanismo para alimentar y promover el sitio Afro-Latin American Writers in Translation, que programé y curé el año pasado.

No te quitaremos más de 40 minutos de tu tiempo. Conversaremos sobre algunos de tus poemas y poemarios. Te pediremos que nos leas en voz alta un par de textos. Y, finalmente, te pediremos que nos sugieras incorporaciones al mapa que vamos construyendo de la traducción afro-latinoamericana.

Será una conversación virtual, en un día y horario a convenir contigo según tu disponibilidad.

Espero que te animes y que el Internet lo permita.

Un abrazo,

E.


Link a la presentación del podcast: https://alawit.org/podcast

Link al sitio ALAWiT: https://alawit.org/index.html


###

Querido David:

Haciendo corta una historia larga: por un accidente migratorio muy maluco, mi viaje de cuatro días a Bogotá se convirtió en una estadía de casi un año. Desde el día uno he estado postergando escribirte, pensando que siempre queda tiempo. Pero ya casi me voy y me muero de la pena que hasta ahora no te contacto. Espero que tengas un momentico entre hoy y el lunes para tomarnos un café, porque tenía mucho interés en que nos viéramos. Ha sido un año muy intenso (el de la escritura de la tesis), y he estado completamente entre eso y postularme a oportunidades de trabajo y de beca. Pero no me gustaría nada irme sin haberte visto. Así que dime si tienes un chance en estos días.

Gracias, y un abrazo,

Eduardo

###

- Dice "Archivo Histórico Nacional de Colombia", pero ¿qué es eso?

- Archivo Histórico Nacional de Colombia, Bogotá, Sección República, Archivo Restrepo, fondo XI, caja 88, vol. 170, f. 125-126



