El colombismo comparte sus dos premisas fundamentales con el comunismo.


En la escena de Lastarria Bello es un acumulador. (Lo describo a partir del "ser único agigantado"). Rodríguez es un narrador.

Como Lastarria describe la biblioteca.

Llamo colombismo, tal cosa.

No: sincolombismo.

No cree en la magia, pero escribe como si "el futuro nos pertenece por prepotencia de trabajo"

Bello escribió una gramática (la primera del español americano), varias versiones de un código civil, un código de comercio que se adoptó y adaptó en buena parte de la región, por no hablar de Japón. Fue quien heredó la biblioteca de Miranda: el formulador del "nomos" en que ambos se inscribían. Lo que imprimió en vida ocupa unos veinte tomos. Escribió una cosmografía, tradujo al Cid, fundó la Universidad de Chile. Su inscripción en la historia, no como recuerdo, sino como mente cuyas huellas se inscriben el funcionamiento del presente, es una consecuencia casi obligada, casi inevitable. Rodríguez imprimió 700 páginas raras, prejuzgadas, incómodas, sin poder institucional. No duró ni siete meses en su única posición de poder en América. Murió en un pueblo que aún hoy tiene probablemente menos de 20000 habitantes (estoy adivinando, pero créeme, es mínimo), tendría que ver a qué distancia de la ciudad más cercana y con qué acceso a Internet, pero no dudo que mínimo. La razón de su poder de incidir sobre el curso de la historia es, al menos, mucho más enigmática que la de Bello.

En <año> se imprimió el único mapa de la Colombia continental, y se imprimió incompleto. La idea original ocupaba de Missisipi a Cabo de Hornos (antes de que USA comprara Lousiana). Era un país fundado a partir de la demarcación heredada del imperio español. La filiación con ese imperio (que la sola idea de Colombia no solo adversaba sino que negaba) se apoyaba en la relación de este con un emprendedor genovés, que les vendió el proyecto de cruzar el Atlántico y parte del Pacífico para llegar a Asia por el oriente (basado en una medición ... (en fin, esto es ornamento, quizá. Que no se me escape:). Adonde voy es a que Rodríguez no es sino el menos impreso de cuatro autores venezolanos que imaginaron, teorizaron, escribieron sobre y/o por una entidad supranacional panamericana, bajo cuyas banderas se expulsó al imperio más extendido en tierra firme de cinco países por acción directa. 




Los dos rasgos fundamentales del colombismo son también rasgos del capitalismo que describe el Manifiesto comunista: comenzaron en 1492 y tienen a la literatura como dispositivo que los define.

1. En 1492 comenzó una nueva era de la humanidad.
2. La literatura tuvo un rol central en ella.

¿Por qué (dices que) una premisa fundamental del marxismo es que en 1492?

No, no es una premisa fundamental del marxismo necesariamente. Son dos premisas fundamentales del colombismo, que también son premisas del comunismo.
Del comunismo del Manifiesto.
