Hay un punto en el que no deja de ser "Rodríguez contra el resto del mundo". Al menos en contra del mundo letrado de su eṕoca. O contra el mundo letrado latinoamericano de su época. Pero no deja de ser la "cabeza de un francés atormentado". A través de él, la no universalidad de la ilustración y del capitalismo se ponen en evidencia como una resistencia. Y aquí entonces se abre una puerta para conversar con Lezama Lima. O dos. Porque resistencia es un término que puede interpretarse técnicamente para encontrarle un sentido. Sería quizá también una bisagra necesaria para entrarle a lo del tiempo. Justo ahí el tema de las artes entra con el Aleijadinho. Es decir, tomar lo de Lezama Lima para un mapa de ese tiempo. Porque el programa lezamalimeano tiene las dimensiones del programa borgiano o dusselino, que es esa especie del universo mirándose a sí mismo a través del criollo. Interesante que la inconmensurabilidad es también lo que parece que está diciendo Fanon. Y de hecho, con lo del "ser único agigantado" estaría bueno precisar lo de "zona del ser" y "zona del no ser" como una organización de la experiencia psicosocial defida por las técnicas predominantes para la apropiación de la cultura. Cosa que me recuerda la necesidad de precisar que consumir es una actividad productiva. Un poco la teoría de Ludovico y JJ Bautista. Para otra oportunidad, digamos. Jaja. Por eso, el último capítuo es "Rodríguez contra el resto del mundo". 

Borinquen tierra que amó Colón como parte del colombismo.

El colombismo supera a Colón, sin duda. Y el olvido que lo envuelve es parte de su criptogamia.

La historia de América comenzó en el Caribe.

El colombismo es el andino-caribeñismo.

Apropiación, expropiación, antropofagia, autofagia.

# Vocabulario

Vulgo letrado

Vanguardia ilustrada

Letrados
