# Pomodoros

X Mail Vanesa
X Preparar clases
X Preparar clases y mail Ben
	- Preparar clase del lunes X
	- Mail Ben X

X Preparar clases: hacer slides
> Mesa LASA:
		- Oriana
		- Oriette
		- Nicolás Gerardi
		- Jose Castellanos
> Revisar requisitos ISSA y esbozar roadmap
X Revisar requisitos Michigan y esbozar roadmap
> Iniciar diligencias para aplicación a ISSA

# Notes about Michigan

https://lsa.umich.edu/ncid/people/lsa-collegiate-fellows/current-lsa-collegiate-fellows.html

# Questions for Michigan

Are you interested in a joint tenure track appointment with another LSA department?

# Checklist for Michigan

- Research/scholarship proposal that outlines your scholarly work and includes your research plan for the fellowship period (2-3 pages; references, citations, formulas, and graphics do not count toward the page limit). (attach .pdf files only)

- Curriculum Vitae   *
A current version of your CV. (attach .pdf files only)

- Diversity, equity, and inclusion statement that describes your demonstrated commitment to and engagement with diversity, equity, and inclusion through scholarship/research, and/or teaching/mentoring, and/or service/engagement (1-3 pages). There may be some overlap with your research proposal and teaching statements. (attach .pdf files only)

- Teaching statement that describes your teaching philosophy, which may incorporate experience from formal or informal teaching and mentoring (1-3 pages). (attach .pdf files only)

- Dissertation Abstract

- Writing sample (2-3 samples; 35 pages maximum per writing sample. Examples include published or unpublished research papers, journal articles, dissertation chapter. References, citations, formulas, appendices, and graphics do not count toward the page limit). (attach .pdf files only)

- Reference Letters   *
IMPORTANT: If you are in draft mode, you MUST have a working title for "Informative title of your proposed research," otherwise your reference letter writers will not be able to submit their letters. You can change/update the title before your final submission, but you need to place a working title in before requesting reference letters so that the system will work properly. Application Deadline: Friday, September 8, 2023, by Midnight EDT Reference Letter Deadline: Monday, September 11, 2023, by Midnight EDT You are required to have three (3) reference letters, but may submit up to four (4). You will not be able to view reference letters once they are submitted. The reference letter requests will be sent upon submitting your application or clicking 'Send Letter Request' from a saved draft application. Unfortunately, we cannot accept late submission of any required application materials -- Application and reference letter deadlines are final and no exceptions will be made. Please be sure to communicate with your reference letter writers and plan for time zone differences. See website for eligibility requirements. Applications that do not meet the eligibility requirements, are incomplete, and/or not timely submitted will be declined. Questions about the LSA Collegiate Fellowship Program may be directed to lsacollegiate@umich.edu.

# Notas curso

## 5 normas de acentos y acentuación

TODAS las palabras tienen acentuación. Pero solo algunas tienen tilde o acento. Esta marca nos sirve, en la mayoría de los casos, para especificar la pronunciación. Así, por ejemplo se diferencia "miro" de "miró".

- Las graves CASI NUNCA llevan tilde o acento y son buena parte de las palabras en español. Son las que se acentúan en la penúltima sílaba. Y llevan acento o tilde solamente cuando terminan en una consonante que NO es ni "s" ni "n". Por ejemplo: frágil, cáncer. Piensa un ejemplo de palabra grave SIN acento y otro ejemplo de palabra grave CON acento.
- Las agudas llevan acento MÁS FRECUENTEMENTE. Son las palabras de más de una sílaba que se acentúan en la última sílaba. Este se agrega solamente cuando terminan en "n", "s" o vocal. Todos los sustantivos terminados en "ción", por ejemplo. También varias conjugaciones regulares del pretérito, como "amé" y "amó". Piensa un ejemplo de palabra aguda SIN acento y otro ejemplo de palabra aguda CON acento.
- Las esdrújulas se acentúan en la antepenúltima sílaba. Y SIEMPRE llevan acento o tilde. ¿Puedes pensar en algunos ejemplos?
- Diptongos e hiatos
	- feria / quería
- Los acentos diacríticos tienen solo una función semántica. No responden a las normas de acentuación general, pues las usamos para diferenciar dos palabras que suenan igual pero significan cosas diferentes. Por ejemplo, "sólo" lleva acento para diferenciarla de "solo". La primera palabra es un adverbio y significa "solamente". La segunda palabra es un adjetivo y significa "sin nadie más".

