En otro tema, o en el tema anterior, quería compartir este comentario de postdata sobre lo de ayer:

Me acuerdo del concepto de conmensurabilidad/inconmensurabilidad, que avanza Derri en "Qué es una traducción relevante", para pensar las pelis de Marker en torno a una pregunta sobre la "traducción". No "traducción" literalmente, de un idioma a otro, sino traducción  de una esfera a otra. En términos generales, la traductibilidad de la política revolucionaria al arte revolucionario, y en términos más específicos traductibilidad de la lucha revolucionaria anticolonial a la producción artística y el pensamiento contracultural metropolitano. Pensaba sobre todo en la secuencia de Godard, que me resultó súper chocante en un principio, pero por eso mismo al reposarlo y repasarlo lo encuentro significativo. Él dice algo así como "los guerrilleros están peleando contra el capitalismo en la montaña; yo estoy luchando contra el capitalismo haciendo películas". Muy problemático, discutible, e incluso ridículo en un principio, pero alejándome un poco y viendo la foto grande, pienso en esta teoría conspirativa de la neoderecha hoy, según la cual el "marxismo cultural" o la "ideología disolvente" es una doctrina casi-comunista que atraviesa toda la cultura de masas, y más aún la cultura de elite y las universidades, para destruir a occidente desde adentro. Que es en principio también una idea ridícula, pero que me invita a pensar en el alcance a un plazo mucho mayor que el del enfrentamiento armado y político inmediato, donde las decisiones de quienes adquieren posiciones de poder en la "industria cultural" forman parte de negociaciones complejas, donde al final del día el capitalismo no siempre sabe para quién trabaja. Y en ese registro podría darle el beneficio de la duda al mojoneado de Godard, y pensar cómo la "resistencia" en términos de Lezama Lima (https://poetapachuco.org/posts/la-resistencia-jose-lezama-lima) tiene su forma de traducir, con su propia eficacia, los coñazos del foquismo en el ala del EMPEREO. Claro que elegiría a Pasolini, a Marker y a unos cuantos más antes que Godard para ponerlo de ejemplo, pero él tuvo la osadía de sugerirlo en cámara y por eso merece su crédito.
