Querido Boris: voy con pequeña anécdota introductoria, o ejercicio de memoria. Pero el próximo párrafo es el más "urgente", así que si se hace largo no dudes en saltar. Nada, me acordé de la oficina de redacción donde te conocí, hablando con Xariell, él dijo este es Boris, y yo dije ¿Boris Felipe?, y tú dijiste algo así como "tan feo no soy". Entonces vi que eras el otro, el coautor de La ley de la calle, que todavía recuerdo como uno de los materiales más reales y potentes que me crucé en tinta sobre papel en Venezuela. Era todavía la época en que creo que se podía en general, y en particular yo que era un carajito, pajarear con la posibilidad de habitar un país donde "los opuestos se unen", entonces te dije si estarías dispuesto a hacer una reedición con El Perro y la Rana (estaba comenzando y varios de mis amigos y colegas estaban trabajando o a punto de empezar a trabajar ahí), y tú dijiste algo así como claro, siempre y cuando no sea algo que pase por debajo de la mesa, y cuando le escribí a Duque dijo exactamente lo contrario, o así recuerdo, en una bandeja de Outlook Express, con correos yahoo: algo así como claro, pero que no sea un show.

Comencé por ahí porque para allá me disparó la idea de escribirte. Pero en realidad la idea de escribirte vino de que quisiera ayudar a Andrés a desanudar un rollo en el que tiene ya casi dos años que yo sepa, que es la idea de editar la obra de su viejo. Quiero referirme un poco más en detalle a lo que me motiva, y me enfrento al reto de hacerlo sin sentirme que roce el terreno de lo chismoso, o sapo, o lo que sea, en la línea de la solidaridad de borracho y acabatrapos que tengo con él, y que no quiero traicionar poniéndome en el plan de "estoy preocupado por Andrés". Pero ese pathos está ahí y no quiero seguir exponiendo la idea con ese elefante en el cuarto: quiero ayudar a Andrés a concretar lo de editar la obra de su viejo, por el valor cultural e histórico que sé que tiene, y también porque me da tristeza y angustia ver a Andŕes detrás de un sueño tan viable de realizar, por tanto tiempo, y a veces teniendo dificultades que creo que podrían ser menores si esa idea se articula de una forma que active todo el poder de Andrés de capital social y de afecto colectivo, que creo que le hacen mucha falta.

Andŕes ha mencionado que ha compartido con Giorgiana la posibilidad de editarlo "independiente", y que Giorgiana le ha dicho que no, lógicamente digo yo, porque Andrés está en un grado de dispersión en la que yo tampoco confiaría un trabajo tan delicado como el de edición. Coño, qué feo y arrogante suena eso, pero es lo que percibo y siento. Y en dos platos, se me ocurrió que por qué no se arma un dream team que pueda darle a la reedición de País portátil la calidad y la relevancia que merece, y de paso dejar en manos de los herederos, no el diez como haría una editorial, sino el 60, 70, o lo que sea que salga de deducir gastos operativos. Se le puede hacer una promoción muy bonita en redes, me imagino por ejemplo una serie de "reels" de "lectura colectiva de País portátil", en la que les amigues escritores, lectores, periodistas, artistas, etcétera, de Adriano y de Andrés que queden vivos vayamos leyendo la novela en pedacitos de tres minutos. En fin, lo que los herederos consideren y aprueben.

Te escribo a ti porque el orden en mi cabeza fue así:
- Pero Giorgiana no quiere
- Pero eso es porque es una idea solo garantizada por Andrés, si Andrés consigue el apoyo de gente autorizada, como Alberto y Boris...

Entonces me pareció natural escribirte a ti antes que a Giorgiana. Ahora no sé exactamente qué es lo que te estaría consultando, pero creo que sería algo así como si serías algo así como un veedor, o prologuista de esta idea (pensé para eso en Alberto, también), aunque creo que la figura más precisa sería la de "consejero". Que es una manera menos agresiva de preguntarte si contamos con tu apoyo.

Un abrazo,

Eduardo


---

Querido Boris: voy con pequeña anécdota introductoria, o ejercicio de memoria. Pero el próximo párrafo es el más "urgente", así que si se hace largo no dudes en saltar. Nada, me acordé de la oficina de redacción donde te conocí, hablando con Xariell, él dijo este es Boris, y yo dije ¿Boris Felipe?, y tú dijiste algo así como "tan feo no soy". Entonces vi que eras el otro, el coautor de La ley de la calle, que todavía recuerdo como uno de los materiales más reales y potentes que me crucé en tinta sobre papel en Venezuela. Era todavía la época en que creo que se podía en general, y en particular yo que era un carajito, pajarear con la posibilidad de habitar un país donde "los opuestos se unen". Entonces te dije si estarías dispuesto a hacer una reedición con El Perro y la Rana (estaba comenzando y varios de mis amigos y colegas estaban trabajando o a punto de empezar a trabajar ahí), y tú dijiste algo así como claro, siempre y cuando no sea algo que pase por debajo de la mesa, y cuando le escribí a Duque dijo exactamente lo contrario, o así recuerdo, en una bandeja de Outlook Express, con correos yahoo: algo así como claro, pero que no sea un show.

Comencé por ahí porque para allá me disparó la idea de escribirte. Pero en realidad la idea vino de que quisiera ayudar a Andrés a desanudar un rollo en el que tiene ya casi dos años que yo sepa, que es la idea de editar la obra de su viejo. Y te soy muy honesto: quiero ayudar a Andrés a concretar lo de editar la obra de su viejo, por el valor cultural e histórico que sé que tiene, y también porque me da tristeza y angustia ver a Andŕes detrás de un sueño tan viable de realizar, por tanto tiempo, y a veces teniendo dificultades que creo que podrían ser menores si esa idea se articula de una forma que active todo el poder de Andrés de capital social y de afecto colectivo, que creo que (como a todo el mundo) le hacen falta.

Andŕes ha mencionado que ha compartido con Giorgiana la posibilidad de editarlo "independiente", bajo demanda, y que Giorgiana le ha dicho que no le convence, lógicamente digo yo, porque es un tema delicado, e "independiente" puede ser un poco rándom. Por eso se me ocurrió que por qué no se arma un dream team que pueda darle a la reedición de País portátil la calidad y la relevancia que merece, y de paso dejar en manos de los herederos, no el diez como haría una editorial, sino el 60, 70, o lo que sea que salga de deducir gastos operativos. Se le puede hacer una promoción muy bonita en redes, me imagino por ejemplo una serie de "reels" de "lectura colectiva de País portátil", en la que les amigues escritores, lectores, periodistas, artistas, etcétera, de Adriano y de Andrés que queden vivos vayamos leyendo la novela en pedacitos de tres minutos. En fin, lo que los herederos consideren y aprueben. Pero también te voy adelantando que tenemos un amigo de toda la vida en común, Alfredo Rajoy, que tiene 4 años trabajando en redes a nivel profesional, y que proveería la capacidad técnica al nivel que la empresa requeriría para la distribución (tercerizando, claro, impresión y delivery en algunos de los 1500 servicios que hoy existen para eso).

Te escribo a ti porque el orden en mi cabeza fue así:
- Pero Giorgiana no está muy convencida
- Pero eso es porque es una idea solo garantizada por Andrés, si Andrés consigue el apoyo de gente autorizada, como Alberto y Boris...

Entonces me pareció natural escribirte a ti primero. Ahora no sé exactamente qué es lo que te estaría consultando, pero creo que sería algo así como si serías algo así como un veedor, o prologuista de esta idea (pensé para eso en Alberto, también), aunque creo que la figura más precisa sería la de "consejero". Que es una manera quizá menos agresiva o más específica de preguntarte si contamos con tu apoyo.

Un abrazo,

Eduardo
