Querido Julio:

Buscando otra cosa en mi correo, encontré un viejo mensaje de FeDex dejándome saber que un paquete que te envié (¡hace casi un año!) nunca te llegó. Me frustra no tanto por la pérdida del esfuerzo, sino porque quería tener ese gesto contigo. Eran dos libros que supuse te podían interesar: una copia de tu *Ensayos de cultura literaria y visual*, y el primer poemario de un poeta popular joven venezolano que se hace llamar "El poeta tuky". No creo que valga la pena pelear con FeDex, ni veo muchas posibilidades de éxito a estas alturas. Lamentablemente no vi el correo de ellos a tiempo, y creo que ya es muy tarde para reclamar. Pero quisiera al menos sacarme la frustración de no haber podido tener el gesto que quise tener contigo, apenas proporcional a la gratitud por la generosidad de tu carta y las puertas que me abrió. Te quiero pedir entonces que pienses en algunos títulos en español que no sean fáciles de conseguir allá (¿en PR? ¿o NY?), y que yo te pueda encontrar y enviar en las dos semanas que me quedan aquí en Colombia. Probablemente dirás que no hace falta, que no me moleste. Pero de verdad es algo que quiero hacer. Así que estaría muy feliz de poder hacerte ese encargo. 

No sé qué pasó con FeDex exactamente. Sé que cuando hice el envío fue difícil encontrar la dirección registrada en el sistema. No sé si al final me siguieron la corriente para despacharme, sin haber podido precisar la dirección. Por eso esta vez sería ideal si tienes un PO Box o algo así, como segunda opción. Y también si me das, adicionalmente a tu dirección, un número de teléfono para que te puedan contactar si hay algún problema con el envío.

A mí ni se me ocurrió preguntarte si lo habías recibido. Confiaba ciegamente en que así había sido, y que lo habías disfrutado en silencio. Porque en verdad no había ninguna necesidad de que me dijeras nada. Esta vez, sin embargo, sí chequearemos doble, jeje. 

Un abrazo,

Eduardo

# Algunas mejorías prontas de MOREL

- Agregar metadata de Zotero
- Agregar ícono de idioma
- Agregar en página de book libros relacionados por nacionalidad, editorial, lugar de publicación y año
- No activar link a página de autor, editorial, etcétera, si hay un solo registro
- Agregar nacionalidad en ficha-metadata
- ¡Mapa!
- Extracto de biografía del autor en Wikipedia si hay, y si no hay, invitar a hacerla

# Sobre MOREL

es una batería/colección/serie/repertorio de metodologías y tecnologías para crear colecciones de obras culturales. 
