Es hacer un ejercicio benjaminiano con los indicios que hay del macroproyecto de Rodríguez, en el sentido de que Benjamin se interesa por lo que a partir de Phillipe Descola llamaré una "herramienta ontológica"? 

Benjamin usó los pasajes como Foucault usó el panóptico. O más bien al revés. ¿Yo estoy tratando de leer a Rodríguez como si él hubiese agarrado la imprenta como Benjamin agarró los pasajes? O algo así pero con palabras que están en las notas que metí dentro del libro.

Guao qué enredo. 

Benjamin toma los "Pasajes" como cosmograma. Invierte la relación causa-consecuencia. Se pone en relación con un registro que es "teológico". Que es un registro "infrapolítico". Es decir, lo que los infrapolíticos llaman "infrapolítico". Pero el pensamiento infrapolítico parece que se presenta como anti-teológico. Claro, porque es derrideano. Pero hay entonces un conflicto con Benjamin. Especialmente en una nota al pie (ja!, justo él nos contó que The Other Side of the Popular venía de una "nota al pie"), donde despacha a Dussel porque es teólogo --y no filósofo--. Pero si uno se pone a ver a Dussel, él lleva el devenir benjaminiano a sus últimas consecuencias. Es decir, no veo fallas en su lógica. Más bien, veo fallas en la supuesta benjaminiedad del registro infrapolítico, si no se hace cargo de lo teológico de alguna manera que no se quede en la negación retórica, que lo pre-asume como un horizonte indeseable.

Una discusión Liverpool - Caracas

Querido Garreth:

Primero que nada, nombrar el elefante de afectación en la sala antes de que se empiece a manifestar muy lejos del registro. Escribirte, inevitablemente, me emociona. Es exagerado, infatuado, díscolo, quizá, emocionarse por vínculos que son o aspiran a ser "profesionales". Que igual no molesta tanto cuando uno no está en ánimo de "profesar", sino supongo que hasta cierto punto exactamente lo contrario.

Como no sé bien por dónde comenzar voy a empezar a nombrar algunas de las ideas que circulan: 1) Liverpool; 2) "este libro está en el futuro" (mi impresión a Pedro cuando leí por primera vez Pasajes); 3) tu traductor, Pablo, con quien he coincidido varias veces hace un par de meses; 4) el encuentro en South Bend, especialmente en casa de Pedro: fue una situación muy emocionante, muy cálida, muy conmovedora, que nos hizo sentir en casa en un lugar rodeado de mucho vacío: la escucha que nos dieron, la confianza con que nos hablaron, las veces que dijeron, no, abre otra: inolvidable; 5) tu respuesta cuando te dije en qué estaba trabajando (porque sí, trabajar con Simón Rodríguez a veces da la impresión o la obligación de hacerle ver a la persona primero por qué importa o por qué es emocionante, y la verdad es que contigo es una de las pocas veces que no ha sido así); 6) lo que he confirmado cuando me he asomado a la "conversación", que es que en efecto, esa discusión está en el futuro, que es otra forma de decir: no he encontrado una que me atraiga y reciba mejor; 7) la nota al pie en Pasajes en la que despachas a Dussel por teólogo.

El punto, el "grano", el asunto, que podría concretar ahora, tiene que ver con esto último. Y lo resumiría en esta pregunta, digamos, para iniciar una posible conversación o intercambio, o listas de cfr: ¿más allá del rechazo a toda tentativa de politización o de pensamiento que se aferre a la ontoteopolítica, cuál es la relación del registro infrapolítico con la teología? Pregunta que parte de una suposición, que seguramente es discutible, pero que voy a dar por cierta a partir de dos circunstancias: uno, el nombre de tu libro; otra, lo que recuerdo de lo que leí y discutí con Pedro. Me refiero a la benjaminiedad, o afinidad con Benjamin, del registro infrapolítico. Que en dos palabras yo definiría (a partir de Benjamin) como el "registro" de los flujos del capital precisamente en el ámbito donde el capital no se alinea con la ontoteopolítica, y donde resulta "disolvente". Y si bien Benjamin llama ese registro de múltiples maneras, todas la maneras de llamarlo están ligadas a la teología, cuyo brazo nunca suelta. 

Es decir, en Benjamin la teología tiene un lugar. Y aunque su proyecto pasa por "disolver" el carácter mítico de la historia, su "disolvente" tiene componentes manifiesta y casi entusiastamente teológicos. Yo diría que él usa la teología contra el determinismo materialista del mismo modo que Marx usó a Epicuro y a Demócrito contra el determinismo teológico. Entonces, yo entiendo desde el punto de vista de las consecuencias prácticas el problema del último giro teológico de Dussel, que pone lo mesiánico como precondición de lo político: es una postura que renuncia a la tensión dialéctica, y se inclina con pocos matices hacia lo teológico, es decir, hacia la providencia, lo cual no veo la manera de leer como algo distinto a aterrizar en el conformismo. Pero antes de ese último giro, yo he leído en Dussel usos de la teología que tienen mucho más que ver con alumbrar al enano debajo del autómata materialista (por ejemplo, en "las metáforas teológicas de Marx"), o con emplear el materialismo para alumbrar al enano colonial debajo del autómata del mito de la modernidad. Es decir, si se despacha a Dussel, no sería por teólogo, sino por haber terminado haciendo un uso de la teología que lejos de disolver, afianza.

Igual, mi pregunta no es sobre Dussel, sino sobre ti, digamos, en conversación con el giro infrapolítico. Algo así como ¿qué es valioso, para ti, de la teología? ¿O es un aspecto en el que no te identificas con Benjamin? Si es lo último, ¿cómo puede entenderse Benjamin sin darle algo de crédito a la teología?


Abrazo, y mil gracias por tu tiempo,

Eduardo

PD: recordé que cuando nos reunimos en ND contaste que The Other Side of the Popular comenzó con una nota al pie. ¿Recuerdo bien?
