# Log

Todos los últimos días, semanas, he estado alejado de los libros, solo completando tareas entre operativas y burocráticas. Ahora mismo no me siento tan cómodo contactándome con esta... inquietud es una palabra como acartonada. Vamos a decir, con esa preocupación, o esa alarma, o esa alerta. Es todo un proceso de domesticación, que por otra parte ha venido viniendo de la mano con un proceso de apaciguamiento de la tormenta interior. Pero entonces hoy tengo otra lista de tareas por completar y no me da la gana de comenzar. Es decir, no me dan ganas. Pero no en el sentido de "ay, es que estoy desanimado", sino en el sentido de "esto no tiene sentido". Entonces tengo, necesito volver a recordar, y conectarme con cuál era el sentido. Y parte del sentido era entonces ir a ver materiales. Ir a los archivos y contactarme con el espesor, el peso, el olor, y todas las dimensiones físicas de esos objetos que han circulado como entidades separadas de su anclaje en el tiempo, el espacio, y el registro sensorial externo al pequeño espacio por donde se puede desplazar una letra detrás de otra y una palabra detrás de otra. Y donde, claro, el arte de escribir ha encontrado la forma conjetural, espelinosa, de abrir la porosidad de ese desplazamiento lineal hacia la contaminación de aquello que en principio parece que quiere o puede o debería contener. Es decir, la contaminación de aquello que no cabe en esa sucesión isocrónica y monótona, del "tiempo homogéneo y vacío".

Pienso entonces que la vuelta sería imprimir todos los materiales de las becas a las que postulé y armar un proyecto que tenga sentido. Un proyecto que comienza el 13 de octubre con el viaje a Sevilla, y que ya fue financiado por el CAL y RLL, técnica y efectivamente.

Creo que idealmente habría que crear una matriz común a todo el proyecto y después ir desgranando. Pensando que hay un capítulo que tiene que ver con arte, otro que tiene que ver con raza y otro que tiene que ver con tecnología.

Arte, raza y tecnología.

*

Ya estuve imprimiendo mis papeles y viendo los modelos. Revisándolos me asaltan digo yo que dos tipos de pensamientos, aunque deben ser más. Pero digamos, dos grandes grupos: unos de "no, nunca voy a llegar, ya es muy tarde, este modelo no sirve porque es de otra disciplina", y otros de "ya, lo tengo, lo que hice cabe perfectamente aquí, tengo esto, claro que se puede".

Es una tensión muy tirante y no todo el mundo la aguanta. Yo creo que la aguanto porque siento que este es mi último tren, aunque puedo estar equivocado. Pero en todo caso esa equivocación me sirve para seguir avanzando sin cuestionarme a cada paso si vale la pena.

# GSRA

Requested ammount

OPTIONAL: Identify specifically where the research will be conducted, the means of transportation to get to the site, housing arrangements, and any known restrictions on travel and visitors.

Research start date? 

Research end date?

How many days will it take to complete your trip or project?

What is your current GPA?

Please list other current and pending funding applications for this dissertation project (proposed funder, amount, and decision date):


What are your projected flight and/or travel costs?

What are your projected accommodation costs?

Please detail total cost per day for meals. See description box for instructions.

Provide a 1 -2 page budget that includes all estimated costs and justifications.

Please upload a copy of your CV.

Please paste a non-technical abstract below (up to 100 words) describing your proposed research project.
(Paste a 100-word abstract in the text box which is written for a general audience. It will assist with reviewer selection and public communications regarding funded projects.)

Upload your proposal (only 1 file). The first page should have your name, project title, and a non-technical abstract (up to 100 words). A project description of no more than five pages should follow. See description below for details.
(Proposal consists of a single pdf document. The first page should have your name, project title, and the 100-word abstract. The project description of no more than 5 pages must begin on the second page of the proposal.
Formatting:
double-spaced
one-inch margins
12-point Times New Roman font
page numbers at bottom center
figures or images are embedded within the project description with captions
footnotes, endnotes, and in-text citations - using a discipline-appropriate citation style - are included in the project description’s 5-page limit
include bibliography, references on separate page following research plan (references not included in page limit))


# G & F
- Registro MLA

# Clases

I am an instructor of the Intermediate Spanish I course. I have a freshmen student who I suspect may have ADD or ADHD: he is easily distracted, misinterprets prompts, and shows much better performance in activities that are not under pressure.

This situation is beyond my expertise. My coordinator suggested that I contact Bea Center to find a way to help this student have accomodations if he needs them. I strongly believe he does, but I am not the one to say it.

Bea Center responded that they can just contact him to provide accomodation, but I told them that this would be a huge step if he hasn't been assessed before. Therefore they suggested to contact his advisor. And since he is a 1st year student, I asume that would be you,  according to the advisor list.

It is on my best interest to help the student get the best conditions to succeed, but I want to be careful to not take any action that might make him feel unconfortable or stigmatized.

Sincerely yours,

Eduardo Febres

