# Paralelismos entre humanidades y código

- La diferencia que hace una coma o un espacio (el rigor con que hay que cuidar las palabras)
- Las dependencias son como el marco teórico
- Con las API pensé algo parecido. Quizá la diferencia podría ser cuando uno se cita a sí mismo.

# Agregar a la lista de mezclas

- Brown Paper Bag de Roni Size con poema de Nicolás Guillén
- Get the Money de Mongo Santamaría + Incredible de Mr. Beat + principio de El Grillero de Proyecto Uno (al principio y por 3:20, y 4:07; en 4:50 viene un silencio con conversación buenísimo)
- Champion de Buju Banton con Te vine a matar de The Noise. Por el minuto 2:30 abre un huequito
- Bodysnatchers de Radiohead con ¿Sonido Amazónico?
- "It began in África" + solo de timbal + "Está pegao" +bajo de cumbia como en el minuto 4:30. El principio también pega con "Llorando se fue", de Grupo Jujuy, si se le sube el pitch.

# MOREL site generator

- Resume: terminar página de instalación de MOREL
	- Meter en dominio morel.la/generator
		- Varias conclusiones y tareas:
				- Varias conclusiones y tareas:
				- Lo de cargar la página en un repositorio que no sea el principal (¿cómo se dice?, ¿"subfolder"?), con sus estilos y todo, se arregla con el BASE_PATH. Por lo que pude ver experimentando, BASE_PATH solo, sin anteponerle "site.", hace que se rendee en html la base del sitio. Pero si le agregas algo a la variable BASE_PATH en el yml, él asume que la base base sigue siendo la misma, y que eso que tú le pones ahí se pospone a la base. Es decir, lo que hay que hacer es:
					1. agregar en el yml "BASE_PATH: /reponame" [x]
					2. sustituir todos los "BASE_PATH" en los layouts y md (es decir, en todo el sitio) por "site.BASE_PATH"[x]
					3. sumar "site.BASE_PATH" a la convocatoria a estilos en el "head" de "default" [x]
					4. Funcionó. Algunos detalles:
						- el tema remoto está cargando desde el branch base-path. Habría que normalizarlo. Recordar cambiar el script production.rb también.
						- la prueba del generador la hice desde el branch base-path. ídem. [x]
						- un repo futuro, o contribución para jekyll sería un repo listo para usar remote_theme en máquinas donde el tema remoto no carga localmente
						- debería insistir en crear un flujo de trabajo en el que no haya que estar cambiando a cada rato el _config.yml [x]
							- no estaba listo, un espacio de más estaba jodiendo todo, y en realidad nunca funcionó: el config simplemente estaba cargándose desde el tema [x]
							- definitivamente, no hay manera de cargar con morel-theme si jekyll_remote está definidido en _config.yml
								- Se me ocurre que 
						- hay que agregar el BASE_PATH a los links autogenerados [x]
							- Hasta ahora detecté los de la barra de navegación [x]
							- Pero hay que ver si hay otros [x]
				- Todos los "productos" MOREL los voy a cargar en la cuenta de MOREL, forkeados de mi cuenta [x >]
				- Trabajando en dejar la documentación lista. El último obstáculo fue ponerle estilo al elemento code que no tenía. Tendría que comenzar la próxima jornada revisando que salió todo bien en local, y después haciendo el primer pull request y aprobación en Github.<<<<<<<<<<<<>>>>>>>>>>>>
				- Terminar de configurar y pulir repositorio
            	- Escribir post de Hola World
            	- Crear página de contribute
            	- Crear buena página de bienvenida en GitHub: .
		- https://docs.github.com/en/account-and-profile/setting-up-and-managing-your-github-profile/customizing-your-profile/managing-your-profile-readme#adding-a-profile-readme
		- https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/quickstart-for-writing-on-github
			- side notes
				- https://docs.github.com/en/actions/automating-builds-and-tests/about-continuous-integration
				- ¿Cuándo es pertinente empezar a buscar patrocinio y backers? ¿Cuál es la diferencia entre patrocinantes y backers? ¿Por qué es "Open Collective" en Jekyll y no cualquier otro?
				- https://docs.github.com/en/actions/using-workflows
	- Agregar botón de sharing a los posts
	- Ponerle los id a la página de about [x]
- terminar de configurar perfil de Github (readmes, etc.) >
- Convertir a MOREL en una organización en Github [x]
- hacer draft para Scott [x]
- ídem para los otros que estuvieron en la famosa reunión
- consultarlo con Carreer advise


- retomar ALAWiT
	- Actualizar "blog"
	- volver a flujo de traducción
	- hacer lista de posibles invitados
	- escribirle a Sanders
	- fijar fecha para piloto
- revisar convocatoria de Princeton
- revisar convocatoria de ISLA
- escribirle a Solodkow
- escribir a Archivo General
- indagar sobre fuentes disponibles en Cartagena
