Rodríguez Rodríguez Rodríguez

La tensión permanente que atraviesa la construcción de la personalidad de Rodríguez.

En el próximo capítulo voy a analizar la tensión que dispone pensar en términos de "escuelas"

La rostrificación romántica resuelve la tensión constante que recorre a Rodríguez en favor de las demandas del romanticismo. De lo romantizable y romanizable. De lo entramable, emplotable, y finalmente digerible y explotable. 

Rodríguez no es explotable bajo las dinámicas que hicieron explotable a cierta zona del vanguardismo. Como propone J.G. Ballard, el surrealismo fue absorbido por la publicidad. Roberto Bolaño dice que pasó a la clandestinidad. Pero claro, Salvador Dalí inclina la balanza hacia Ballard. 

En el registro de la politicidad y lo representable, gana Ballard, en un Quién tiene la razón. Pero a lo que iba es a que Rodríguez no es explotable en el sentido que dice Ballard y que dice el de "la gran división" (pero ya va, ¿la gran división no era Joey Division, o Divididos, o la PRimera División del último conmebol que ganó el mundial?). Pues sí, no me tomo tan en serio al de "la gran división", porque sí, digiere la información y la presenta bien. Pero eso es más un modelo para pensar cómo hacer esa chamba si es necesaria, si se la piden a uno, y... todo era una excusa, una distracción mientras me acordaba del nombre. Pero sí, Andreas Husseyn.

Y ahí gana Bolaño, si pensamos, si pienso, si escribo, por ejemplo, que pero Artaud no. Que Artaud es más clandestinidad que publicidad. U otro, ¿Lautreamont? Era uno de los precursores que los surrealistas escogían. O Kafka. O Bataille. O el otro Rodríguez, Argenis. Y así.

Y claro: o Kafka. Que es más que eso, o Kafka y sus precursores. Al final (al final por lo general significa: a partir de Borges, si estás hablando de libros o con libros, y hasta el siglo XX si estás hablando de modas). 

Al final, un autor es un índice: un índice de lecturas, un índice de archivo, un Index, que trata de ser un index sin sapos, sin agentes, sin vigilancia del gran Otro. Y entonces a veces, recurre al gran Orto. 

Como Rodríguez, que en esta versión --que ya era la versión del uruguayo-alemán Camnitzer-- entra en escena en una cena ("de tercios en camisón, sigue uno de Nazoa"). No, pero en serio, aunque es un gran chiste y un gran chisme: entra en escena en una cena de bacinillas servidas con comida, en un homenaje al Gran Mariscal de Ayacucho. Y dos jalones más a la pipa y digo que el gran Otro siempre habla en mayúsculas. Y claro que ahí todo se derrumba porque Rodríguez habla mucho en mayúsculas. Entonces mejor sigamos hablando del Gran Orto, que también tiene sus GRAN MARISCAL DE AYACUCHO.

Bueno, Sucre es pana. Pero si nos vamos a poner esquemáticos, cien por ciento granotrista y cero comprensible con el graortismo de Rodríguez. Sin embargo eso es para más adelante. Sin embargo, pero, sin embargo. Muchas explicaciones. Muchas vueltas para decir: sí, me pongo nervioso cuando aparece Sucre en la foto.


