- Resume: terminar página de instalación de MOREL
	- Meter en dominio morel.la/generator
		- Varias conclusiones y tareas:
				- Varias conclusiones y tareas:
				- Lo de cargar la página en un repositorio que no sea el principal (¿cómo se dice?, ¿"subfolder"?), con sus estilos y todo, se arregla con el BASE_PATH. Por lo que pude ver experimentando, BASE_PATH solo, sin anteponerle "site.", hace que se rendee en html la base del sitio. Pero si le agregas algo a la variable BASE_PATH en el yml, él asume que la base base sigue siendo la misma, y que eso que tú le pones ahí se pospone a la base. Es decir, lo que hay que hacer es:
					1. agregar en el yml "BASE_PATH: /reponame" [x]
					2. sustituir todos los "BASE_PATH" en los layouts y md (es decir, en todo el sitio) por "site.BASE_PATH"[x]
					3. sumar "site.BASE_PATH" a la convocatoria a estilos en el "head" de "default" [x]
					4. Funcionó. Algunos detalles:
						- el tema remoto está cargando desde el branch base-path. Habría que normalizarlo
						- la prueba del generador la hice desde el branch base-path. ídem.
						- un repo futuro, o contribución para jekyll sería un repo listo para usar remote_theme en máquinas donde el tema remoto no carga localmente
						- debería insistir en crear un flujo de trabajo en el que no haya que estar cambiando a cada rato el _config.yml [x]
						- hay que agregar el BASE_PATH a los links autogenerados [x]
							- Hasta ahora detecté los de la barra de navegación [x]
							- Pero hay que ver si hay otros [x]
				- Todos los "productos" MOREL los voy a cargar en la cuenta de MOREL, forkeados de mi cuenta. 
					- Una opción Para mantenerlos actualizados, es seguir:
					https://stackoverflow.com/questions/7244321/how-do-i-update-or-sync-a-forked-repository-on-github
					- Otra es dejarlo ir, y de ahora en adelante hacer las nuevas contribuciones como pull requests que yo mismo apruebo. Esta es mejor porque así aprendo de una vez el flujo de trabajo para administrar las contribuciones.		
	- Crear buena página de bienvenida en GitHub: .
		- https://docs.github.com/en/account-and-profile/setting-up-and-managing-your-github-profile/customizing-your-profile/managing-your-profile-readme#adding-a-profile-readme
		- https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/quickstart-for-writing-on-github
			- side notes
				- https://docs.github.com/en/actions/automating-builds-and-tests/about-continuous-integration
				- ¿Cuándo es pertinente empezar a buscar patrocinio y backers? ¿Cuál es la diferencia entre patrocinantes y backers? ¿Por qué es "Open Collective" en Jekyll y no cualquier otro?
				- https://docs.github.com/en/actions/using-workflows
	- Terminar de configurar y pulir repositorio
		- Eventualmente crear un sitio separado para la documentación. Hoy solo el readme, y el About.
	- Escribir post de Hola World
	- Crear página de contribute
	- Agregar botón de sharing a los posts
	- Ponerle los id a la página de about [x]
- terminar de configurar perfil de Github (readmes, etc.) >
- Convertir a MOREL en una organización en Github
- Conectar a Mailchimp
- hacer draft para Scott
- ídem para los otros que estuvieron en la famosa reunión
- consultarlo con Carreer advise


- retomar ALAWiT
	- Actualizar "blog"
	- volver a flujo de traducción
	- hacer lista de posibles invitados
	- escribirle a Sanders
	- fijar fecha para piloto
- revisar convocatoria de Princeton
- revisar convocatoria de ISLA
- escribirle a Solodkow
- escribir a Archivo General
- indagar sobre fuentes disponibles en Cartagena
